algoritma
- satu set instruksi untuk komputer untuk menyelesaikan sebuah masalah
- bisa berbentuk tulisan text 1 2 3 4 5 ... urut sampai selesai
- bisa berbentuk gambar flowchart


pseudocode
- penulisan "code" tapi belum jadi code beneran
- seperti menulis code, tapi tidak memakai peraturan bahasa pemrograman tertentu
- pseudocode bisa kita translate ke bahasa pemrograman yang digunakan (misal JS, Python, Ruby, C, C++, ...)


conditional (percabangan)
- konsep melakukan suatu hal tertentu hanya kalau kondisi True, contoh: kalau lapar, maka makan
- di komputer, conditional hanya punya dua jawaban: True dan False, iya dan tidak

IF lapar
    # disini code khusus kalau benar lapar
    DO makan

di pseudocode diatas, kalau orangnya tidak lapar, dia tidak melakukan apapun
kita bisa menambahkan kondisi untuk False, jasi misalakan dia lapar dia makan, kalau dia tidak lapar, dia bisa ngapain

IF lapar
    # disini code khusus kalau benar lapar
    DO makan
ELSE
    # disini code khusus kalau salah, tidak lapar
    DO olahraga

di pseudocode diatas, kalau orangnya lapar, dia makan
dan kalau orangnya tidak lapar, dia olahraga


looping (iteration) (perulangan)
- melakukan hal yang sama berulang kali

contoh: hitung jumlah bola merah dalam sebuah ember

manusisa: hitung aja

komputer: berikan algoritma
1. untuk setiap bola dalam ember tersebut:
    1. ambil 1 bola, dan cek apakah warnanya merah
    2. jika warnanya merah, tambahkan 1 ke "total"
2. semua bola sudah di cek, tampilkan "total"

bagian dimana komputer mengambil 1 bola, cek warna, nambah "total" diulang untuk setiap bola dalam ember
ini adalah looping

Contoh algoritma menghitung luas lingkaran
1. "pi" adalah 3.14
2. "r" jadi-jari lingkaran adalah sebuah value
3. "luas lingkaran" adalah "pi" dikali "r" dikali "r"
4. "keliling lingkaran" adalah 2 dikali "pi" dikali "r"
5. tampilkan "luas lingkaran"
6. tampilkan "keliling lingkaran"


* note untuk penamaan class
class bisa lebih dari satu, ditulisnya dipisah spasi