Javascript
- tipe data yang dimengerti Javascript
- simpan data di variable (memberi nama ke sebuah data jadi bisa dipanggil lagi)
- function (memberi nama ke satu set code, mungkin isinya bisa bbrp variable, bbrp conditional, bbrp looping)
- conditional (percabangan, iya/ngk, true/false)
- looping (melakukan suatu code ber kali kali sampai kondisi jadi false)

tipe data yang dimengerti Javascript
- integer (numerik, angka tanpa koma, contoh 1287)
- float (numerik, angka dengan koma, contoh 12.87 atau 1.0 atau 3.7563)
- string (text, asalkan dikutip, boleh pakai kutip 'saya text 123 !!' "saya text 123 !!" `saya text 123 !!`)
- boolean (true false)
    - yang dianggap false hanya data kosong: 0 0.0 "" '' `` false
- array (sekumpulan data, bisa ada data dalam data)
    - contoh: nama-nama murid kelas inpg pkj 06, ada 24 murid. membuat 24 variable berbeda? tidak
    buat 1 variable saja isi 24 nama, dengan menggunakan array berisi 24 string berbeda.
- object (sekumpulan data juga seperti array, cuma cara tulis dan cara baca sedikit berbeda)

variable
- memberi sebuah nama
- nama ini bisa diisi data
- cara bikin variable menggunakan let atau const lalu nama variable nya
- agar tidak salah tulis ada bbrp rule penulisan nama variable:
    - huruf kecil semua
    - kalau huruf 2 kata atau lebih, maka spasi kita gantikan _
    - selalu dimulai dengan text

let nama_variable = "contoh"

let: variable yang nantinya isinya bisa diubah
const: variable yang isinya tidak pernah berubah
var: cara jadul untuk membuat variable, sama seperti let (let cara barunya)


function
- memberi sebuah nama
- nama ini bisa diisi code, termasuk variable, loop, conditional, dan function lainnya
- cara bikin gunakan function lalu nama fungsinya, lalu (), lalu {}
- code milik function dimasukkan kedalam {} nya
- agar tidak salah tulis ada bbrp rule penulisan nama variable:
    - huruf kecil semua kecuali setelah spasi
    - kalau huruf 2 kata atau lebih, maka spasi dihapus, huruf pertama kata berikutnya gunakan huruf besar
    - selalu dimulai dengan text

function namaFunction() {

}


**rules penulisan nama itu kesepakatan bersama, kita menggunakan snake_case untuk variable dan camelCase untuk function


HTML

event - kejadian yang terjadi di halaman HTML kita, list nya ada di: https://www.w3schools.com/tags/ref_eventattributes.asp

contoh event yang sering kita gunakan:
- onclick (elemen html di klik)
- onload (html selesai loading)
- onsubmit (form di submit)
- mousehover (mouse lewat)
- keyboardpress (ngetik)


untuk latihan sendiri, mulai dari yang paling mendasar dulu:
1. buat file HTML
2. buat file CSS
3. bisa link file HTML dan CSS nya
4. bisa bikin <script> di dalam HTML
5. bisa nambah event ke elemen HTML, suruh jalanin function
6. buat function yang dijalanin tadi di dalam script
7. function nya bisa console.log("halo")
8. cobain document.getElementById("namaidhtml") untuk ambil value/ innerHTML sebuah elemen HTML
9. setelah berhasil ambil value tersebut, masukin ke variable
10. console log variable nya
11. coba ubah document.getElementById("namaidhtml").innerHTML menjadi hal lain
12. code dalam function boleh kita tambahkan conditional
13. code dalam function boleh kita tambahkan loop